[트로트 반주 소리]
(병수) 자...
자, 일어나, 일어나세요, 자 노세요
[사람들의 박수 소리]
(준하) 형님, 누님들 안녕하세요
효자 홍보관의 마스코트
형님, 누님들의 영원한
동생 인사드리겠습니다
(병수) 자, 박수 한번 주세요
[사람들의 환호성]
(준하) 샤!
(준하) ♪ 야야야 ♪
♪ 내 나이가 어때서 ♪
♪ 사랑에 나이가 있나요 ♪
♪ 마음은 하나요 ♪
♪ 느낌도 하나요 ♪
♪ 그대만이 정말 내 사랑인데 ♪
[무거운 음악]
(혜자) 왜?
네가 여기 왜 있어?
[준하의 노랫소리]
기자가 돼도 벌써 됐을 텐데
너는 그냥 면접만 봐도
무조건 될 놈이었잖아
여기 왜 있냐고
(준하) 원장님, 올라오세요
[사람들의 박수와 환호성]
(희원) ♪ 어느 날 우연히 ♪
♪ 거울 속에 비춰진 ♪
저희 효도원 찾아 주셔서
대단히 감사합니다
오늘 어르신들, 그냥 효도만
듬뿍 받고 가시면 돼요, 아셨죠?
[사람들의 환호성]
♪ 세월아 멈춰라 ♪
♪ 내 나이가 어때서 ♪
♪ 사랑하기 딱 좋은 나인데 ♪
(준하) 박수
[사람들의 박수와 환호성]
(희원) 대단히 고맙습니다, 감사합니다
아, 여러분들, 오늘 좋으시죠?
(사람들) 네
(희원) 네, 맞습니다
오늘 처음 오신 분이 계십니다
어르신
안녕하세요
[희원의 옅은 웃음]
오늘 처음 오셨죠, 어르신?
예, 이쪽으로 잠깐만
와 주세요
여기 다 같은 또래분들이니까
인사 한번 나누시고 그러고 가세요
박수
[사람들의 박수와 환호성]
아니, 저기, 어르신
[희원의 웃음]
어르신, 어르신, 이쪽
아이, 자기소개도 조금
예, 이쪽으로
박수
[사람들의 박수와 환호성]
저기, 성함이?
김혜...
김희선이에요
(희원) 우와, 김희선?
이름 너무 예쁘시다
[사람들의 탄성과 박수 소리]
환영의 박수
[사람들의 환호성]
잘 부탁드립니다
효도 많이 받으세요
(희원) 자...
[희원의 힘주는 신음]
자, 어떠세요?
여기 또래분들하고
계시니까 좋으시죠?
안 좋아요
에이, 그래도 집에 혼자 계시는 거보다
(희원) 바람도 쐬고 대화도 나누시고
좋잖아요
아, 김희선 어르신
저, 생년월일하고 주소 좀
여기 불러 주세요
왜 남의 개인 정보를
알려고 하는 거예요?
하, 아, 이거 그냥 요식 행위예요
(희원) 여기 다니시려면 필요해서요
나 그냥 여기 어떤 데인가만
알려고 온 거예요
(희원) 어르신, 여기 그렇게
막 나쁘고 그런 데 아니에요
홍보관이라고 그러면 되게 좀
나쁘다고 그렇게 생각하시는데
아니, 어떤 자제분들은
출근할 때 여기 탁 모셔다 놓고
퇴근할 때 또 모시고 가고
여기 나쁜 데면 그러겠어요?
그렇잖아요
[희원의 옅은 웃음]
그냥 나한테 안 맞는 거 같기도 하고
그냥 나이 드신 분들끼리
재미있게 수업도 받고
(희원) 유치원 아시죠?
여기 유치원하고 똑같아요
그래 갖고 어떤 분들은 여기
노치원이래요, 노치원
예, 알겠는데요, 다음에 올게요
아니, 그러면은 딱 하루만
있어 보시면 되겠다
(희원) 아까 보셨죠?
우리 그, 효도원 마스코트 이준하 팀장
[잔잔한 음악]
그 요새 말로 그 친구 매력이
쩔어요, 쩔어
여기 어르신들이 눈이
다 그냥 너무 좋아졌어
그 친구 이렇게 자세히 막 보려고
[흥겨운 음악 소리]
(혜자) 왜 여기에 있는 거지?
[애잔한 음악]
앞길 창창하던 기자가
왜 여기서 팀장을?
무슨 일이 있었던 거지?
혜자야, 생각해
생각해
잠입 취재?
그렇다면
노인 대상으로 사기 행각을 벌이는
홍보관의 비리를 파헤친다?
아, 그거네, 그거
[반짝이는 효과음]
어머나, 어머
[흥미로운 음악]
(혜자) 하...
뭐냐, 또, 이 개 밥그릇은?
(현주) 자, 맛있게 드세요
[문 열리는 소리]
어서...
아이, 씨, 왜?
왜라니, 손님한테?
(현주) 뭐?
난 짜장면
(현주) 야, 창 쪽 말고
저쪽 구석 가서 앉아
- (영수) 왜?
- (현주) 아, 손님이 보잖아
우리도 장사해야지
참, 야, 나 인기 BJ야
참, 꼴랑 8명 보면서
아, 다른 집 가든가, 빨리 가, 절로
(현주) 일어나
(영수) 대신
단무지 많이 줘라
(현주) 아유
어서 오세요, 몇 분이세요?
- (남자1) 세 명요
- (현주) 아, 이쪽에 앉으세요
(남자2) 이현주?
오, 오빠
[남자2의 헛웃음]
너 여기서 일해?
아, 여기, 저..
부모님 가게라서
(남자2) 아, 맞다, 맞다
너희 부모님 짜장면집 하신다 그랬지
나는 요 앞의 삼지전자 입사했어
[현주의 어색한 웃음]
성공했네
(남자2) 넌 어떻게, 뭐
취준 중?
(현주) 아니, 뭐, 딱히 그냥
크흠
난 다음 달에 결혼해
지연이 알지?
걔랑
쳇
대단하네
바람피운 애랑은 끝까지
못 가는데 결혼까지 하고
바람이라는 말은 좀 그러네?
(남자2) 너랑 사귈 때
주변에서 다 얼마 못 갈 거라 그랬어도
나 너 꽤 오래 만나 줬다
아, 그리고
나랑 지연이랑 만날 때 우리가
무슨 특별한 사이였나?
[무거운 음악]
안 바쁘면
와서 축하 좀 해 줘
나 저기 신아호텔에서 해
거기 뷔페가 되게 비싸고 되게 맛있대
뭐, 축의금 같은 거 안 내도 되니까
와서 맛있게 먹고 가
[탁자 치는 소리]
진짜 듣자 듣자 하니까
(영수) 저기요
내가 한마디만 해도 됩니까?
그 뷔페 나도 가도 돼요?
(현주) 아오...
[남자2의 헛웃음]
[익살스러운 음악]
제발
(남자2) 꼭 와
남자 친구도 같이
(영수) 감사합니다, 감사합니다
예스!
[영수의 웃음]
(현주) 아, 빨리 가서
내 남친 아니라고 해
(영수) 신아호텔 뷔페라잖아
나도 한 번만 가 보자, 한 번만
(현주) 참...
대신 때려 줘도 모자랄 판에
그러고 싶냐, 진짜?
왜 때려? 잘못한 게 없는데
어휴, 이렇게 여자를 모르니까
생전 여자를 못 사귀지
- (영수) 너 사귀었잖아
- (현주) 아, 씨...
아, 그땐 내가 잠깐 미쳤었고, 쯧
네 생애 처음이자 마지막으로
사귄 여자일 거다, 내가
(영수) 치, 여자 그까짓 거
[발랄한 음악]
내가 마음만 먹으면 언제든지
사귈 수 있거든?
웃기고 있네
여자들이 총 맞았냐?
이렇게 세상 물정을 몰라요
(영수) 너 내가 여자 사귀면 어떡할래?
네가 여자 사귀면
내가 해 달라는 거 다 해 준다
너, 해 달라는 거 다 해 준다, 그랬다
그래, 뭐해 줄까? 뭐해 줘, 뭐?
(영수) 내가 여자 사귀면
신아호텔 뷔페 나랑 같이 가
- (현주) 하, 씨
- (영수) 같이 가는 거다!
(현주) 아이, 씨...
[혜자의 한숨]
당 떨어져
(혜자) 하, 돌겠다, 정말
(할머니1) 근디
안 추워?
안 추워요
[할머니1의 옅은 웃음]
청춘이네?
[할머니1의 웃음]
(준하) 예, 안녕하세요
안녕하세요, 안녕하세요
[흥미진진한 음악]
(준하) 안녕하세요, 안녕하세요
어, 예, 안녕하세요
(혜자) 애쓴다
까칠했던 애가 잠입 취재하려니
저렇게 실실거려야 하고
그래, 도와준다
내가 너랑 전략적인 한편이 되어 주마
(혜자) 저기, 나 알지? 혜자 친척
- (준하) 네?
- (혜자) 앞에 보고, 앞에, 앞에 보고
[흥미로운 음악]
다른 사람은 알면 안 되잖아, 그렇지?
- (준하) 그게 무슨...
- (혜자) 쓰읍, 앞에 보고
잠입 취재 나온 거야?
노인 대상 사기, 뭐, 그런 거?
맞지? 내가 눈치가 좀 빨라
내가 뭘 좀 도와줄까?
인터뷰 좀 할래?
저기 뒤뜰로 내가
한 사람씩 모시고 나갈까?
[병수의 기침 소리]
크, 크흠
앞에 봐
[준하의 옅은 신음]
- (준하) 박 팀장님
- (병수) 예
(준하) 이 어르신 오늘 처음
오신 분인데
지금 공작 수업 시간이거든요
어르신, 이분 따라가시면 돼요
(병수) 저런 싸가지 없는 놈의
- 새끼가, 저...
- (혜자) 쓰읍
이게
[병수의 어색한 웃음]
[잔잔한 음악]
[긴장된 음악]
웰컴 투 마이 월드
(연아) 안녕하세요
[흥미로운 음악]
자, 지금 앉아 계신 자리
다 잘 기억하세요
거기가 같은 조원이거든요
앞으로 수업은 같은 조원들끼리
진행하실 예정입니다
자, 오늘은
짜자잔, 색종이로
눈꽃 만들기를 할게요
[혜자의 놀라는 신음]
아까 체조할 때부터 짝꿍이었죠?
(현) 쩝, 인연이네요
내가 제일 좋아하는 배우가 김희선인데
이름도 딱 김희선 씨고, 으흠?
저는 그냥
현이라고 불러 주세요
으흥?
어...
[혜자의 한숨]
(연아) 자, 오늘 수업은
여기까지 하겠습니다
다들 식사 맛있게들 하시고
어, 공연 관람도 재밌게 하세요
(정은) 아, 홍보관에 갔는데
그냥 한번 가 본다고
[문 열리는 소리]
(현주) 괜찮아요, 어머니
그냥 저희끼리 먹고 갈게요
(현주) 앉자
자, 짠
(상은) 아깝다
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
다 혜자가 좋아하는 것들인데
(현주) 야, 오늘은
네가 많이 먹으면 되지
노래도 밥심으로 하는 거야, 알지?
[배 툭툭 치는 소리]
[상은의 옅은 탄성]
(영수) 김혜자, 내 새우깡...
[음악: 박상민 '하나의 사랑']
[반짝이는 효과음]
뭐 하는 거야
왜 이래, 이거?
여자들은 남자들 제복 입은 모습을
가장 멋있어한다면서?
[현주의 헛웃음]
그래서 너도 옛날에
내 교복 입었던 모습 보고
반했던 거 아니야?
뭐 하는 수작이냐?
(영수) 쩝
내가 여자랑 사귀면 신아호텔 뷔페
같이 가기로 했잖아
근데?
알다시피 내가 아는 여자가
너 하나밖에 없어서
너 다시 꼬시는 중인데?
(현주) 치
야, 꺼져, 아, 꺼져!
(영수) 잠깐
뭐 묻었네?
- 후!
- (현주) 아유, 진짜, 안 꺼져?
아휴, 진짜, 씨
저, 미친 거 아니야? 쯧
이상하네?
뭐가?
나 방금 영수 오빠 보고
좀 심쿵했어
[머리 때리는 소리]
(상은) 아야!
(현주) 정신 차려, 이년아, 쯧
(현) 여기 있습니다
[익살스러운 음악]
절 찾으시는 거 같길래
(혜자) 그럴 리가요
(현) 식당은 복도 끝에서
오른쪽으로 가면 되고요
수요일 날은 보양식 나오니까
빠지지 말고 오세요
운동실은 재활실이라고도 부르는데
특별한 운동 기구는 없고
샤워실도 없고 트레이너도 없고
저는 와이프가 없고
(혜자) 예?
제가 원래 이런 이야기 잘 하지 않는데
물어보시니까
(현) 저 아직까지
싱글입니다
돌싱 그런 거 아니고요
싱글 이퀄 미혼
이퀄 총각
[익살스러운 음악]
안 물어봤거든요
(현) 틀니, 임플란트?
으흠
다 제 이빨입니다
[현의 웃음]
운명을 느꼈다고나 할까요?
저는 살의를 느끼고 있어요
[날카로운 효과음]
비키세요, 제발
(현) 하아...
[혜자의 한숨]
아이, 당황스럽네요
여자에게 이런 반응은 처음이라
저의 어떤 부분이 마음에 안 드셨는지
물어봐도 될까요?
부분이 아니라요
전체예요, 전체, 아주 싹 다!
(현) 하...
- 누님
- (혜자) '누님'?
지가 더 늙었으면서
제가 볼 때 누님은
연하가 어울려요, 연하
[익살스러운 음악]
(현) 쓰읍, 연하가 어디 있을까? 연하
마침 제가 딱 연하예요
참...
그쪽 얼굴이 연하가 아니세요
저 어디 가면 58세까지도 봅니다
어디요?
어디 가면 그렇게 보는데요?
효창 공원...
어유, 진짜!
[의미심장한 음악]
혹시라도 이쪽은 절대
얼씬도 하지 마세요
(현) 한번 내려간 사람은 있어도
다시 올라온 사람은 없거든요
누님, 같이 가요
[할아버지1의 말하는 소리]
그거 안 보여요?
네?
거기 샤넬 있잖아요
(혜자) 아, 여기요?
(샤넬) 그게 아니고
거기 샤넬 자리라고요
무슨 얘긴지 모르겠어요?
[식기 달그락거리는 소리]
(할머니2) 여기 앉아요, 나 다 먹었어
맛있게들 들어요
(할머니3) 네
(샤넬) 난 됐어요
(할머니2) 어머...
[어두운 음악]
(혜자) 어디 가도 재수 없는
인간들은 꼭 있다
(할머니3) 이거
안 먹을 거예요?
(혜자) 하, 네
(할머니3) 하
[할머니3의 옅은 웃음]
(혜자) 아니다, 여긴 그냥 다 싫다
(영수) 제발
제발
[흥미로운 음악]
와, 씨
(현주) 쳇
여기서 뭐 하냐?
(영수) 너랑 뷔페 가려고
그러는 거거든?
나와라
[달그락거리는 소리]
아하...
아, 또 아니네
혹시 너 저거 뽑냐?
[반짝이는 효과음]
(현주) 저 쇠 반지?
참...
그걸로 설마 나를 꼬시겠다고?
그 500원짜리 반지로?
선물은 그게 뭐냐가 중요한 게 아니라
누가 줬냐가 중요한 거거든?
돌겠다, 씨, 쯧
(영수) 너 옛날에 나 좋아했었잖아
(현주) 아, 씨
[발랄한 음악]
아, 자꾸 옛날얘기 하지 말라고
기분 더러워지니까, 씨, 쯧
[영수의 한숨]
(혜자) 얼마나 비싼 물건을 팔길래
이렇게 잘해 주는 거야?
근데 얘는 취재 잘하고 있는 건가?
(준하) 아, 어르신
[문 닫히는 소리]
(혜자) 풀어, 풀어
우리끼리 있을 땐 연기 안 해도 돼
같은 편이잖아
[준하의 옅은 웃음]
(준하) 이따 재밌는 공연도 있어요
조금만 더 계시다 가세요
그러니까 진짜 여기 직원 같다
저 여기 진짜 직원이에요
나 다 알잖아
(혜자) 잠입 취재
(준하) 아이고
[준하의 웃음]
아, 어르신, 뭔가
오해가 있으신가 봐요
저 여기 잠입 취재하는 것도 아니고요
더더군다나 기자도 아니에요
여기 도청 중이야?
(준하) 아, 무슨 도청을...
(희원) 여기 도청 같은 거 안 해요
(혜자) 아유, 깜짝이야
(희원) 어르신
[희원의 옅은 웃음]
무슨 일이야?
아니, 어르신이 진짜
재밌으신 분이에요
저보고 여기 잠입 취재하는 거냐고
(준하) 어르신, 아, 저 기자 아니에요
아시는 다른 분이랑
헷갈려 하시는 거 같은데
(혜자) 헷갈리기는 무슨...
나 잘 알잖아
나, 이 사람 잘 아는데요
(희원) 예, 저도 이 사람을 잘 알아요
20년 알았어요, 20년
그렇지, 20년 됐지?
(준하) 20년 됐죠, 네
(혜자) 진짜 여기서 일하는 거야?
왜?
여기 좋아요
(준하) 오늘 끝까지 한번
수업 들어 보세요
그래도 가고 싶다 그러시면
그땐 안 잡을게요
약속
[의미심장한 음악]
약속하신 거예요
[준하의 옅은 웃음]
(혜자) 이 팀장...
(혜자) 뭐가 어떻게 된 거야?
준하가
진짜 여기 직원이라고?
왜?
아니, 기자보다 여기가
더 좋은 이유가 뭔데?
돈?
아무리 돈이 좋아도 그렇지
[혜자의 한숨]
(혜자) 진짜
이 풍경을 보고도?
무슨 잠을 단체로...
[잔잔한 음악]
(혜자) 아니, 이런 데서 잠이 와?
집도 아닌 이런 데서?
치
[혜자의 숨소리]
(영수) 어서 오세요
(현주) 왜 여기 있냐?
상은이는 어디 가고?
(상은) 어, 현주 왔어?
나 여기 있어
영수 오빠가 일 도와준다고 왔어
(현주) 치, 웬일이래?
아
아휴
[발랄한 음악]
뭐냐?
너 배고플 시간이잖아
(영수) 중국집 점심시간은
바빠서 못 먹을 테고
먹을 수 있으면 지금 이 시간인데
여기 와 있는 거 보면
남은 중국 음식 물려서 아니야?
(현주) 크흠
땡큐
[비닐 부스럭거리는 소리]
(영수) 줘 봐
하여튼
면만 잘 뽑고 오토바이만 잘 타지
은근히 챙겨 줘야 될 게 많다니까
자
[발랄한 음악]
(현주) 너 혹시
나한테 작업 거는 거냐?
아니
난 그냥 너의 남자로서
내가 하고 싶은 일을 할 뿐이야
나한테 감동을 받건
빠지건, 그건
너의 몫이다
(현주) 쳇
놀고 있네
(병수) 대표님 오면은
바로 인사드리고, 요번이 기회야
(병만) 네, 네, 형님, 형님
챙겨 주셔서 감사합니다, 형님
- (병수) 그래
- (병만) 열심히 하겠습니다
- (병수) 제대로 한번 해 봐
- (병만) 예, 알겠...
- (병수) 야, 인사드려
- (병만) 아, 안녕하십니까
[쿵 하는 소리]
아, 안녕하십니까
(희원) 아, 예
(병수) 예, 저, 병만이라고요
제 친한 동네 동생입니다
- (희원) 응
- (병만) 열심히 하겠습니다
어, 뭘 열심히 해?
(병수) 아니, 저, 좀 있다가
무대에 한 번 세울까 해서요
- (희원) 뭐 잘하는데?
- (병수) 예, 저, 어...
(병수) 차력 잘합니다, 차력
- (병수) 차력 잘하잖아
- (병만) 아, 예, 예, 예, 예, 예
(병수) 보여 드려, 보여 줘
[흥미진진한 음악]
[병만 옅은 신음]
[병만의 옅은 기합 소리]
(병수) 야, 이제 그만해, 저기
뭐, 야, 딴 거 없어? 딴 거?
- 야, 너 쌍절곤 잘 돌리잖아
- (병만) 아, 예
- 하나도 아니고...
- (병수) 오, 오
[병수의 탄성]
- (희원) 야...
- (병수) 야, 야
(희원) 아까 신문보다
이거는 좀 하니까
- (병만) 네
- (희원) 이거 해 봐, 한번, 그래
[병수의 탄성]
예
침착하게 하겠습니다, 감사합니다!
(희원) 그래, 침착하게 잘해 봐
[흥미진진한 음악]
[사람들의 박수 소리]
(연아) 어르신
저쪽에, 저기 자리 보이시죠?
거기 앉아서 보세요
금방 갈 거예요
(연아) 그러세요, 그럼
[흥미진진한 음악]
[쌍절곤 바람 가르는 소리]
[사람들의 탄성]
(병만) 아뵤!
[사람들의 박수와 환호성]
[사람들의 웃음]
[사람들의 놀라는 소리]
(희원) 아이고
자, 이 친구가
3개월 전에는 제대로
걷지도 못한 친구예요
특별한 운동 없이도 어떻게
이렇게 튼튼해졌을까?
바로 뼈가 튼튼해져서
그렇습니다, 뼈가
그럼 이 친구 뼈가 얼마나 튼튼한지
한번 보여 드리겠습니다
(병수) 자
(희원) 이거 보이시죠, 이거?
이게 공사판에서 막
무거운 거 받쳐 놓는 각목이에요
근데 이 각목으로 이 친구를 쳤을 때
이 각목이 부러졌으면 부러졌지
이 친구는 멀쩡합니다
- (병만) 핫!
- (희원) 하!
[뼈 부러지는 효과음]
[사람들 놀라는 소리]
[익살스러운 음악]
다시 한번 보여 드리겠습니다
자, 다시
[희원의 기합 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[뼈 부러지는 효과음]
안 부러뜨려 놨어?
(병수) 부러뜨렸어야 돼요?
[뼈 부러지는 효과음]
소리 들으셨죠?
(희원) 이 친구 지금 겉에는 멀쩡해도
이 안에는 뼈가 다 그냥
작살이 났어요, 작살이
왜 작살이 났냐?
뼈가 약해서 그래
왜냐하면
제가 말한 대로 지금
이 약을 먹으라고 했는데
거짓말만 하고 지금 말을 안 들었어
그러니까 뼈가 작살날 수밖에
다음부턴 약 꼭 먹어
자, 고생했어, 들어가
들어가, 이제, 들어가
[익살스러운 음악]
자, 고생했습니다
어쨌거나 박수 한번 주시고
[사람들의 박수 소리]
[사람들의 탄식]
약 꼭 먹어
어? 약 꼭 먹으면 이거
약 3일만 먹으면 다 나아, 어?
지금 저렇게 된 모든 이유가 다
이 뼈가 약해서 그래요, 뼈가, 어?
자, 그럼 이 뼈에 가장 중요한 게?
(사람들) 칼슘
(희원) 다 아시네, 칼슘
예, 맞습니다, 칼슘의 엑기스만
모아 놓는 게 기술이거든
바로 여기에
그런 걸 다 모아 놨습니다
(혜자) 그럼 그렇지, 본색 나오네
[흥미로운 음악]
(병수) 자, 자, 자, 자
여기 한번 보세요
여기에 칼슘제랑 몸에 좋은
비타민 A, B, C, D가 다 들어 있어요
아침에 일어나셨는데 기운이 없다?
눈이 침침하다?
입이 바짝바짝 마른다?
손발톱이 막 갈라진다?
하루에 세 알씩
딱! 한 달만 드시면
그런 증상
말끔히 없어져요
(혜자) 애쓴다, 애써
(준하) 그런데 어르신들
[반짝이는 효과음]
이거 안 사셔도 돼요, 괜찮습니다
어르신들한테 물건이나
팔려고 효도까지
들먹인다는 소리 듣고 싶지 않고요
이거 안 사셔도 되니까
그냥 오셔서 즐겁게 노시고
그냥 가실 때 티슈 한 상자씩
공짜로 들고 가시면 돼요
아이, 그럼 여기가
손해이지 않나?
아, 효도하는 데 손해가 어디 있어요?
손해 따져 가면서 효도하면 안 되죠
아, 그걸 팔아야
(할아버지) 월급도 받고
그런 거 아니여?
(할머니3) 어, 그려, 맞아
(준하) 예, 뭐, 그건 맞는데요
그냥 저희가 어렵고 말지
물건 사셨다가 이거 갚으시려면
- 어르신들이 어렵잖아요
- (할머니3) 아이고
(할머니1) 아이, 너무
대접만 받고 미안해서
대접받으실 만하니까
대접받으시는 겁니다
(혜자) 어? 신선한데?
(준하) 솔직히 여기 있는 이 약
칼슘제나 비타민제
이거 드시면 좋아요
제가 먹어 봐서 알아요
(혜자) 그럼 그렇지
밑밥 잘 깔았네
(준하) 이게 칼슘제니까 뼈 튼튼해지죠
거기다 비타민까지 들어 있어서
먹으면 아침에 일어날 때부터 달라요
아주 가뿐해요
그렇지만
쯧, 사실 필요는 없습니다
이 약은
이 약은 그냥 단기간에
튼튼해지고 젊어지는 거지만
뭐, 조금 시간이 걸리더라도
저희 효도원에 오셔서
같이 운동하고 즐겁게 웃고 그러시면
이 약의 어느 정도의 효과는
보실 수 있으니깐요
절대 사신다고 무리하지들 마세요
(희원) 네, 맞습니다, 저희
이 팀장한테 박수 한번 주시고요
[사람들 박수 소리]
정말 안 사셔도 됩니다
(할머니4) 저 좀 하나 주세요
(희원) 아, 정말요? 예
[사람들 주문하는 소리]
절대 사시면 안 됩니다
그냥 들고만 계세요, 보여만 드려
예, 보여만 드립니다, 네
저쪽에도 하나 드리고
(할머니5) 나는 두 개
(희원) 두 개요? 예, 예
- (할머니5) 나는 두 개
- (할머니6) 주세요
(혜자) 결국 약 사라는 소리 아니야
(혜자) 치
[익살스러운 음악]
뭔 소리로 꼬셔 봐라
절대 안 산다
(남자3) 월요일 날 또 봬요
[쪽쪽 빨아먹는 소리]
(혜자) 아, 송송 구멍 난 뼈들 사이로
새 뼈들이 돋아나는 느낌?
[익살스러운 음악]
반품 못 할 거 같은 느낌
흠, 돈도 한 푼 없는데
엄마 찬스 써야겠다
(정은) 어
아, 왜 지금 들어와?
정 씨가 내일 어디 가야 한대
그래서 바꿔 주기로 했어
오늘은 정 씨가 대신 경비 보고
(정은) 아유, 밥 없는데
안쳐만 놔
[정은의 옅은 한숨]
미용실 뜨거운 물 안 나와?
(정은) 순간온수기가 또 말썽이네
[들통 달그락거리는 소리]
그거 점화기 한참 누르고 있어야 돼
[정은의 한숨]
(정은) 쯧
[들통 내려놓는 소리]
(정은) 그거 안 빤 거야
[냄새 맡는 소리]
[정은의 옅은 한숨]
(정은) 오늘 간 데는 어땠어?
- 재밌디?
- (혜자) 에이, 재미는...
다 할머니 할아버지에
그렇지, 뭐, 재미없어
[혜자의 코 훌쩍이는 소리]
(정은) 아유
엄마 괜찮으니까 그냥
집에 있고 싶으면 있어
괜히 가고 싶지 않은데
억지로 가지 말고
뭐, 너 엄마한테 할 말 있어?
아니, 저기, 엄...
엄마
왜?
[혜자의 코 훌쩍이는 소리]
일단은
손에 아무것도 들지 말고
내 얘기 좀 들어 봐
(정은) 응
(혜자) 에이...
[정은의 옅은 웃음]
엄마의
스물다섯 살 먹은 딸이...
[정은의 아파하는 신음]
왜, 왜?
(정은) 아유, 여기 손이
자꾸 갈라져 갖고
[정은의 아파하는 신음]
[애잔한 음악]
(혜자) 장갑 끼고 하라니까
그 독한 걸 맨손으로 잡냐
- (정은) 아유...
- (혜자) 어디 봐
(정은) 괜찮아
아유, 뒤돌아서면 머리 감기고
뒤돌아서면 로드 말아야 되는데
어느 세월에 장갑을 끼고 벗어
[혜자의 한숨]
한두 번이야?
[정은의 옅은 웃음]
얘, 근데 뭐라 그랬어?
- 뭐
- (혜자) 응?
엄마의 스물다섯 살 먹은 딸이
뭐 어쩐다고?
- (정은) 응
- (혜자) 이제부터 잘한다고
그 말이었어?
다른 말 하려고 그랬던 거 같은데
(혜자) 아니야, 그 말 맞아
[혜자의 코 훌쩍이는 소리]
나 먼저 들어간다
(정은) 어
[혜자의 한숨]
[정은의 중얼거리는 소리]
(정은) 아이고, 이거를
왜 다 펴 놨어, 이걸
[정은의 한숨]
(현주) 쯧, 엄마 찬스는 물 건너갔어?
(혜자) 물 건너간 정도가 아니라
아무튼, 우울해, 쯧
(현주) 그냥 반품하면 안 돼?
[혜자의 한숨]
(혜자) 반품도 반품인데
쯧
진짜 우리 엄만 지지리 복도 없어
평생을 키운 자식이
이제 돈 좀 벌어 오나 했는데
이거야
[혜자의 한숨]
차라리 돼지를 키웠으면
내다 팔기라도 하지
(현주) 쯧
그래서 직접 돈을 버시겠다?
(혜자) 응
그것도 많이
[상은의 옅은 숨소리]
- 혜자야
- (혜자) 응?
(상은) 너 덤프트럭 몰 줄 아니?
[익살스러운 음악]
(혜자) 아니
(상은) 아, 그럼 미싱은 좀 돌리니?
(현주) 야, 야, 야, 참아, 참아
[현주의 옅은 웃음]
못 한다고, 그런 거
[혜자의 한숨]
나 이준하 봤다
걔 요즘 한창 바쁘겠다, 신입이라
바쁘더라고, 약 파느라고
(상은, 현주) 응?
홍보관에서
약 팔고 있더라고
[현주와 상은의 웃음]
(현주) 얘가 늙더니
개그감도 떨어졌어
진짜 거짓말이었으면 좋겠다
뭐야, 진짜로?
[혜자의 한숨]
진짜 이준하 걔가
홍보관에서 약을 판다고? 왜?
이상한 옷 입고 트로트까지 부르면서
(혜자) 할머니들한테
'누님, 누님'거리는데
완전 다른 사람 같더라니까
(상은) 아후, 진짜?
그냥 닮은 사람 아니고?
(혜자) 하...
아, 저, 얘기 좀 해 보지
왜 그러고 있는지
해 봤지
(혜자) 근데 누님들이
좋아서 그러는 거라고
능글거리면서 쏙쏙 빠져나가는데
도저히 대화가 안 되더라고
(현주) 쓰읍
아, 사람이 그렇게 달라지기
쉽지 않은데, 어?
기자에서 사기꾼이면 너무 접점이 없어
뭔 일 있었나?
뭔 일?
[손가락 튕기는 소리]
걔 할머니 돌아가셨다며, 어?
(현주) 그래서 그런 거 아니야?
할머니 돌아가신 충격으로
혜자 너 때문 아니야?
나?
너를 너무 좋아했는데
네가 갑자기 사라져 버려서
(상은) 막 멘붕에 빠진 거지
첫사랑에게 버림받고 상처받은
[애잔한 음악]
비련의 남자
[현주의 웃음]
(현주) 야, 영화를 찍어라
첫사랑은 무슨
썸 근처도 못 가고
썸의 쌍시옷에서 끝났지, 얘들은
썸까지 가긴 갔거든
근데 내가 생각해도
나 때문은 아닌 거 같아
그리고 또 나 때문에
망가져서 그러고 있다면
그것도 너무 고민스럽고
쓰읍, 아무튼 월요일에 가니까
다시 물어볼 거야
할머니 생각해서라도
거기는 좀 어때?
재밌어?
재미?
거기 다 이상한 사람들만 있어
언제 봤다고 꼭 개 밥그릇같이
생긴 할아버지가
나 좋다고 하질 않나
또 샤넬 아냐고 잘난 척하는 할머니
(혜자) 또 막 무턱대고 말 붙이고
그리고 나한테 물어보지도 않고
내 입에 막 뭐, 뭐, 뭐, 집어넣고
[상은의 웃음]
맞아, 할머니 할아버지들 꼭 그래
(상은) 왜, 우리 할머니도 옛날에
가만히 잘 계시다가
막 갑자기 소리 지르고
화내고 그러셨다
[상은과 현주의 웃음]
(현주) 야
저기, 노인네들 보면은
꼭 슬로 모션 걸어 놓은 거
같지 않냐, 어?
[애잔한 음악]
횡단보도 같은 거 건널 때 보면
이렇게, 봐 봐
하...
쉬...
[상은과 현주의 웃음]
(상은) 맞아!
그리고 왜, 매너 모드 걸린 것처럼
진동처럼 미세하게 이렇게
얼굴이나 손 흔드는 할머니들 있잖아
[현주와 상은의 웃음]
[젓가락 달그락거리는 소리]
[현주와 상은의 놀란 신음]
(혜자) 이것들이 듣자 듣자 하니까 정말
니네가 뭘 알아?
나도 그래, 나도 그런다고
무릎이 안 좋아서 그렇게 걷는 거야
마음으로는 벌써 100m 뜀박질했어
너희들한텐 당연한 거겠지마는
잘 보고 잘 걷고 잘 숨 쉬는 거
우리한텐
그게 당연한 게 아니야
되게 감사한 거야
하루하루 몸이 다르다고
니네가 그걸 알아?
[혜자의 한숨]
- (현주) 미안
- (상은) 혜자야, 미안해
(혜자) 됐어, 나 이제 갈래
(현주) 아, 야, 야, 아, 야, 혜자야...
[문 열리는 소리]
(상은) 흠...
[혜자의 힘겨운 신음]
[고양이 울음소리]
[풀벌레 소리]
[혜자의 가쁜 숨소리]
(혜자) 아유, 얼마나 걸었다고
아유, 다리야
나쁜 년들, 치
치
지들도 늙었을 때 똑같은
얘기할 수 있나 어디 보자
그때도 내가 살아 있으면
[개 짖는 소리]
(혜자) '목소리 좋으신 분
전화 상담'
[새소리]
(계란 장수) 쯧
[계란 장수의 한숨]
(계란 장수) 계란이 왔어요
싱싱한 계란이 왔어요
계란
(혜자) 계란 하나만 주세요
(계란 장수) 계란 하나는 안 팔아요
(혜자) 왜요?
(계란 장수) 아유, 판으로 팔아요
하나가 필요한데 하나만 파세요
하나 팔면 비잖아요
아, 진짜 중요한 일 때문에 그래요
하나만 주세요
(계란 장수) 아, 진짜
(혜자) 예, 얼마예요?
(계란 장수) 됐어요
자리 옮겨야 되겠네
아이고
[차 문 닫히는 소리]
[쪽쪽 빨아먹는 소리]
[혜자의 가쁜 숨소리]
(혜자) 그래
이 계란이야
[발랄한 음악]
(계란 장수) 저, 어머니, 어머니
[안전벨트 달그락거리는 소리]
아, 야, 이거 왜 안 풀어져?
저, 어머니
저, 어머니!
나이 상관없다면서요
(사장1) 나이 상관없지요
하...
[흥미로운 음악]
할머니
저희 기업이
블루 오션 기업으로서
기술만 있으면 남녀노소
누구나 다 일을 할 수 있는
그런 기업이긴 해요
근데, 흠...
잠시만요
야, 이거 광고 올린 놈하고
이 할머니 올려 보낸...
놈 다 잘라
[사장1의 한숨]
[수화기 내려놓는 소리]
전 뭐든 할 수 있어요
(사장1) 흠...
할머니
눈 감아 보세요
(혜자) 네
[손가락 튕기는 소리]
어느 쪽에서 소리 났어요?
이쪽
이 할머니 청각은 있으시네
저 잘 들려요
(사장1) 잘 들리죠, 지금은
잘 들리죠, 하, 할머니
야, 이놈의 새끼들아
빨리 할머니 모시고...
빨리...
(혜자) 믿으실지 모르겠지만요
저 스물다섯 살이에요
할머니 손자가 스물다섯이면
할머니 손자를 여기 데리고 오시라고
제가요, 스물다섯 살이라고요
[애잔한 음악]
이게 시계를 잘못 돌리는 바람에
아버지를 살리려고 달리고
달리고 또 달리다가
결국, 아버지는 살았는데
제가 이렇게 늙어 버렸답니다
[혜자의 거친 숨소리]
[사장1의 옅은 웃음]
[사장의 웃음]
(사장1) 아유, 나 참
이 할머니 합격
[흥미로운 음악]
- (혜자) 응?
- (사장1) 할머니 합격
얘들아
이런 말도 안 되는 거짓말을 이렇게...
저렇게 진솔된 눈으로 하실 수가 있지?
아니, 이런 기술이 있으면
있으시다고 말씀을 하셨어야지
(직원1) 네, 할아버지
지금 은행에서 나오셨어요?
아우, 잘하셨어요
그럼 그 현금 2천만 원 가지고
집으로 가세요
어, 집에 냉장고 있으시죠?
그러면
냉동실에 넣으실게요, 그 돈을
할아버지 금고 없으시잖아요, 그렇죠?
그러면 그거 냉동실에 넣으시고
그리고 친구들 만나서
아무 일도 없었던 것처럼
행동하시면 돼요
(사장1) 자, 이거 보시고요
여기 보시면
자, 요거 이렇게 있고
전화번호 여기 있죠?
여기 전화번호를 누르셔서
여기서부터 시작하시면 돼요
- (혜자) 지금 해요?
- (사장1) 네, 지금 하세요
[임창정의 컬러링 음악 소리]
(남자4) 여보세요?
[혜자의 힘겨운 숨소리]
(혜자) 할미다
내가 지금 사고가 나 가지고
병원에 있는데...
(남자4) 저 할머니 없는데요?
[익살스러운 음악]
(혜자) 안녕하세요
노인 복지 재단 '늘 푸른
소나무를 보라'입니다
저희 '늘 푸른 소나무를 보라'에서는
주변의 어렵고 힘든 노인들의
버팀목이 되고자 모금을 진행 중입니다
(남자4) 하, 보이스 피싱이네, 이거
아줌마, 내 번호 어떻게 알았어?
아, 내 번호 어떻게 알았는지
빨리 얘기해 봐요
그래, 어디 네 마음대로
해 봐라, 이 자식아
[익살스러운 음악]
(혜자) 됐어요?
잘했어요
잠깐만 나와 보세요, 야, 다 모여 봐
- (혜자) 저...
- (사장1) 모여 봐
이거 보이스 피싱 아니에요?
보이스 피싱 아니에요
이게 어딜 봐서 보이스 피싱이에요?
제가 이 사업을 지금 25년을
하고 있습니다, 할머니
(사장1) 제가 이게 불법이면
여기 있겠어요? 네?
잡혀가지
[익살스러운 음악]
어딜 봐서...
CCTV 안 고쳤어?
- 어?
- (직원2) CCTV?
김, 김 경위님은?
[벨크로 뜯는 소리]
(사장1) 아니야, 수갑 됐어, 수갑 됐어
그냥 저, 이렇게 여기 잡고
응, 이렇게 잡고
2년 걸릴 거야
어? 재무제표 잘 관리하고
상장시켜야 되니까, 이 새끼들아
재무제표 잘 관리해야 돼, 알았어?
김 경위님은 어디 가셨어?
(경찰) 가시죠
(혜자) 아유, 아파
아이고, 뒤꿈치 다 까졌네
[다가오는 자동차 소리]
(계란 장수) 거기 어머니
거기 두리번거리는 어머니
그, 저랑 잠깐 얘기 좀 해요
[사이드 브레이크 소리]
계란 드시고
뭐라고 하셨죠?
'그래, 이 계란이야'
[계란 장수의 탄성]
진짜...
그, 계란을 위해서
태어나신 목소리세요
그런 목소리도 있어요?
(계란 장수) 제가 계란 장수만
20년째입니다
내 녹음기에
'계란이 왔어요'
녹음한 사람만 60명이 넘어요
딱이에요, 딱, 예
녹음만 하면 대박이야
[계란 장수의 웃음]
(혜자) 그러니까 나더러
녹음을 해 달라 그건가요?
(계란 장수) 그렇죠
얼마나 줄 건데요?
그, 기본급은 적어요
근데 인센티브가 세
(계란 장수) 그, 계란 팔고, 어...
순수익의 10%
계란 하나 팔면
몇 원 남는데요?
원이 아니고 전
(혜자) 기본급을 올려 주시든가
수익의 25%
[흥미진진한 음악]
(계란 장수) 흠...
20 갑시다
[녹음기 버튼 누르는 소리]
여기서 녹음해요?
(계란 장수) 잘 들으세요
그, 사람의 마음을 움직이려면
목소리에 울림이 있어야 돼요
계란이 왔어요
[울리는 말소리]
[흥미로운 음악]
들었죠, 울림?
아, 그 울림이요?
(계란 장수) 자
자, 갑니다, 준비되셨죠?
[녹음기 버튼 누르는 소리]
큐!
계란이 왔어요
굵고 싱싱한...
(계란 장수) 에이, 컷, 컷, 컷, 컷, 컷
[녹음기 버튼 누르는 소리]
아니, 그, 뭘 그렇게
이쁜 소리를 내려고 그러실까?
그냥 내추럴하게
그, 야생 닭이 그...
계란 낳는 것처럼 프레시하게
자, 큐
계란이 왔어요
[흥미로운 음악]
굵고 싱싱한 계란이 왔어요
오케이! 아, 좋습니다
[녹음기 버튼 누르는 소리]
[혜자의 옅은 웃음]
(계란 장수) 연락처랑 계좌 번호
받아 적어 놨으니깐요
인센티브
정확히 입금시킬게요
(혜자) 감사합니다
(현주) 뭐냐, 또?
(영수) 그래, 내가 졌다
내가 바보 같았어
너랑 다시 사귈 수 있다고 생각했던 게
맞아
내가 여자를 잘 몰랐다
[잔잔한 음악]
대신
다음에 그 자식 또 만나면
두들겨 패 줄게
그러니까
어깨 펴고
속상해하지 말고
그리고 그 자식 결혼식 꼭 가, 예쁘게
세상에서 제일 예쁘게 하고 가서
너 버리고 다른 여자랑
결혼하는 그 자식
후회하게 만들어 줘
- (현주) 저기...
- (영수) 그리고
결혼식 가면
꼭 식권은 두 장 달라고 그래
내 것까지
그럼 그렇지, 아유, 씨
[익살스러운 음악]
[영수의 비명]
[영수의 아파하는 신음]
(영수) 아, 현주야
아, 다리가 너무 아파
네가 날 집에 바래다줘야 될 거 같은데
(현주) 웃기고 있네
아, 저리 꺼져, 이씨
[영수의 아파하는 신음]
(영수) 어깨 펴라
당당하게
(현주) 아휴...
[현주의 힘겨운 신음]
쯧
(어린 영수) 오다 주웠다
[잔잔한 음악]
[새소리]
(어린 현주) 오빠
너무 예뻐요
반지가 이쁜 게 아니라
네 손이 이쁜 거야
[어린 현주의 웃음]
(현주) 치
미쳤지
미쳤던 거야
[현주의 한숨]
응?
앗!
아이, 씨
아이, 씨, 하...
하나, 둘
[현주의 힘주는 신음]
(혜자) 아유
아이
이것들은 뚜껑을 원터치로
만들면 좀 좋아?
[혜자의 힘겨운 신음]
아유!
아, 이러다 손목 나가겠다
와...
목소리 다칠라
아휴
[혜자의 가쁜 숨소리]
아휴...
[혜자의 힘겨운 탄식]
[혜자의 한숨]
쓰읍
진짜 좋아서 하는 거 같기도 하고
(준하) 솔직히 여기 있는 이 약
칼슘제나 비타민제
[애잔한 음악]
이거 드시면 좋아요
제가 먹어 봐서 알아요
근데 아무리 돈이 좋아도
젊은 놈이 뭐 할 짓이 없어서
(혜자) 진짜 내가 사람 잘못 본 거냐?
이준하?
[사람들 인사하는 소리]
(병수) 오셨어요? 아유
오셨어요? 아이고...
[병수의 인사하는 소리]
(준하) 오셨어요? 들어가세요
(할머니7) 안녕하세요
(병수) 네, 할머니, 아이고
(준하) 아, 반품요? 이거 해 드릴게요
(혜자) 그게 중요한 게 아니고
나 얘기할 게 있는데
좀 시간 좀 내 줄 수 있나?
제가 지금은 좀 바쁘고요
이따가 뵐게요
(준하) 네, 죄송해요
들어가세요, 네, 들어가세요
(현) 저기, 누님
[익살스러운 효과음]
(혜자) 뭐냐, 또, 이 골무는?
(현) 오늘 끝나고 영화 같이 보실래요?
(혜자) 저 오늘 바빠요
- (현) 그럼 내일은요?
- (혜자) 내일도 바빠요
(현) 그럼 주말에
(혜자) 주말엔 아플 거 같아요
- (현) 그럼 언제 식사하실래요?
- (혜자) 저 다이어트해요
[흥미로운 음악]
- (현) 그럼 샐러드 드실래요?
- (혜자) 저 샐러드 알러지예요
- (현) 그럼 소고기는요?
- (혜자) 저 힌두교예요
- (현) 언제부터요?
- (혜자) 어제부터요
빈틈이 없군
합격
[자판기 버튼음]
[음료수 떨어지는 소리]
[혜자의 하품하는 소리]
[혜자의 힘겨운 신음]
(혜자) 드세요
됐어요
저는 하나 더 뽑으면 돼요, 드세요
(샤넬) 아이, 됐다니까요
[어두운 음악]
으흠...
(준하) 아
사무실에서 반품하실 분들
기다리고 계시는 거 같던데요?
무슨 일이세요, 어르신?
(샤넬) 이거 우리 아들한테 좀 부쳐 줘
(준하) LA에 계신 아드님 말씀이시죠?
주소는 지난번이랑 똑같은 데로요?
부탁 좀 할게
(샤넬) 지난번 홍삼도 잘 갔나 몰라
잘 들어갔어요
(준하) 제가 확인했어요
걱정하지 마세요
이것도 내일 바로 부칠게요, 제가
(샤넬) 고마워, 매번
부치는 데 돈도 많이 들 텐데
(준하) 이런 건 저희가 다 부담해요
(희원) 조금만 기다리시면 제가...
아유, 어르신, 저, 반품하러 오셨죠?
네, 여기, 어, 여섯 분
그리고 또 어르신까지 일곱 분 해서
박 팀장 오면은 반품해...
앉으세요, 저기
네, 앉으세요
(병수) 어유, 아유, 아유
저, 잠시만요, 어유
[희원의 웃음]
(희원) 아유, 조심해, 조심해
- (병수) 아유, 아이고, 아유
- (희원) 어?
어유, 할머니, 죄송합니다, 어유
[희원의 탄식]
아유, 아유
(희원) 아, 진짜 미치겠어, 진짜
[병수의 탄식]
너 이거 지금 뭐 하는 거야, 지금?
- (희원) 이거, 이게 지금 얼마나
- (병수) 죄송합니다
(희원) 비싼 약인데, 지금
너 이거 마크 보여, 안 보여, 이거?
(병수) 보여요
(희원) 이게 뭐야, 이게
나사?
(희원) 그래, 인마
이게 미국 항공 우주국
나사에서 지금 개발한 약이야, 이게
(병수) 우와...
(희원) 너 우주 비행사들이
우주에 나가 갖고
200일, 300일, 2년, 3년
음식 같지도 않은 거 먹으면서
어떻게 버티는 줄 알아?
이 약 때문이야, 이 약 때문
- 형이 얘기 하나 해 줄까?
- (병수) 네
미국 애리조나주에 그
- (희원) 쌍둥이가 하나 있었어요
- (병수) 네
(희원) 근데 그중에 형이
- 우주 비행사가 된 거야
- (병수) 어
(희원) 근데 한 번은 2년 동안
우주에 나가서
이 약만 먹고 지구로 돌아와 보니까
- (병수) 어
- (희원) 아니
더 이상 쌍둥이가 아니네?
(병수) 어어?
(희원) 부자지간으로 보였네?
[사람들의 놀라는 신음]
- (병수) 저런
- (희원) 이게 왜 그런가 봤더니
[흥미로운 음악]
형은 이 약만 먹어서
하나도 안 늙었거든
- (할머니8) 아아...
- (희원) 동생은 팍 늙고, 쯧
- (병수) 아아...
- (희원) 이거 그런 약이라고, 인마
내가 이거 구하려고
있는 인맥 없는 인맥 다 동원하고
내 술값만 기백 만 원 들었어
- (병수) 오...
- (희원) 아, 진짜 미치겠네
아니, 그럼 좀 더 구해 오시지
(희원) 이게 수량이 있다고
구해지는 것도 아니고
팔고 그러는 약이 아니야
그냥 이거, 그냥 내가 구한 거야
내가 먹으려고, 쯧
- (병수) 왜 못 팔아요?
- (희원) 에이
속상한데 이게 단점이 하나 있어, 이게
이게 먹으면 뼈가 약해져, 아유, 씨
저, 우주 비행사들이 그냥
한 몇 년 만에 지구 오면 이렇게 걷...
이, 뼈가 약해져 가지고
(병수) 그럼 뭐, 있으나 마나네?
(희원) 뭐 알아야 얘기를 하지
그러니까 우리가 그, 파는 거
이거 있잖아, 이거, 이 칼슘제
이거랑 같이 딱 먹으면
궁합이 딱 맞는 거 아니야
이거 먹으면 뼈 약해지고
이거 먹으면 뼈 좋아지고
(병수) 아아...
[사람들의 탄성]
[흥미로운 음악]
(희원) 야, 인마
'나사'
이게 누가 봐도 지금
나사가 아닌 걸로...
넌 지금 이 생활이 몇 년째인데
지금 연기가, 너 왜...
안 늘어?
야, 너 때문에 지금 걸릴까 봐
지금 조마조마, 조마, 씨
(병수) 아이, 난 정말 연기가 어려워
태생이 착한 걸 그럼 어떡해?
나는 태생이 나빠 가지고
연기를 잘하는 거야? 어?
(병수) 하...
(희원) 씨, 쯧
그러고 보면 이준하 그놈
정말 대단해
하, 잘해, 아, 잘해
(병수) 아니, 어쩜
사기를 쳐도 그렇게 티가 안 나게 쳐?
야
준하도 이런 일 할 애가 아니야
(희원) 그래도 우리가
걔 덕에 먹고사니까
너도 준하한테 잘해
에이, 뭘 또 잘해, 또, 에이, 씨
맨날 불평불만, 이씨
[익살스러운 음악]
(현) 누님
희선 누님
분명히 여기 있었는데?
누님
(혜자) 아휴...
[어두운 음악]
(샤넬) 부탁 좀 할게
지난번 홍삼도 잘 갔나 몰라
(준하) 잘 들어갔어요
제가 확인했어요, 걱정하지 마세요
이것도 내일 바로 부칠게요, 제가
[혜자의 놀라는 신음]
(혜자) 미쳤나 봐
[스위치 켜는 소리]
(혜자) 그거 샤넬 할머니
아들한테 보낸다는 약 아니야?
하...
언제부터 쟁여 놨는지
창고 곳곳이 쟁여 놨네
이게 몇 개야?
하, 한두 번이 아닌 것 같던데
돈만 받고 한 번도
부친 적이 없던 거 같던데
이건 여기서 약 파는 거랑은
죄질이 다른 거야
이게 샤넬 할머니한테 할 짓인가?
이러면 얼마나 받아?
연봉 1억쯤 받나?
좋아서 한다는 게 이거였어?
[준하의 어색한 웃음]
부칠 거예요, 한 번에 부쳐야 싸니까
천직이네
(혜자) 말 잘하는 건
진작에 알고 있었지만
거짓말까지 잘하는 줄은 몰랐네, 내가
비켜, 내가 다 부칠 거야
(준하) 크흠, 어르신
(혜자) 말리기만 해 봐
확 신고해 버릴 테니까
(준하) 아, 그거 못 부쳐요
(혜자) 못 부치긴, 안 부치는 거지
(준하) 주소를 몰라요, 그 아드님
뭐?
그 아들 없어요
[애잔한 음악]
(혜자) 어어?
(준하) 하...
아, 그 할머니 아드님
정말 외국에 살고 있는지
죽었는지 모른다고요
(준하) 집 나간 뒤로 연락도 없대요
그래서 좋은 일 좀 한 거예요
할머니
아드님이랑 연락된 뒤로
되게 밝아지셨거든요
그럼 돈은, 돈은 왜 받았는데?
(준하) 기브 앤드 테이크
공짜가 어디 있어요?
할머니는 아드님 생각에 행복하시고
저는 돈 벌어서 좋고
다 같이 좋자는 거죠
(혜자) 하...
너
[혜자의 떨리는 숨소리]
내가 다 얘기할 거야
- 그래서...
- (준하) 예, 다 얘기하세요
지금 샤넬 할머니한테 가셔서
할머니 아드님 연락 끊긴 지 오래됐다
죽었는지 살았는지도 모르겠다
아니, 아들은 잘 먹고 잘 살고 있는데
할머니한테만 연락
안 하는 걸 수도 있다
그렇게 얘기하세요
그만해
[혜자의 울먹이는 숨소리]
이런 거
아, 왜 자꾸 멀쩡한 회사 다니는
사람한테 그만 다니라고 하세요?
멀쩡한 데 아니잖아
나쁜 데잖아
그럼 어디가 멀쩡한 데인데요?
(준하) 회사?
공무원?
어차피 다 똑같아요
다 포장만 그럴듯한 거지
다 자기 잘 먹고
잘 살려고 일하는 거지
누구 위해서 일하는 거
그런 거 아니잖아요
내가 다 말할 거야
(혜자) 그래서 너
여기 못 다니게 할 거라고
다 얘기하세요
그거 듣고 줄줄이 환불한다
안 온다 하면 어쩔 수 없죠, 뭐
앞으로 할머니나 이런 데 오지 마세요
[의미심장한 음악]
나쁜 데잖아요
(준하) 이제 아셨으니까
다시는 오지 마세요
그래, 안 와
(혜자) 치사하고
더러운 꼴 보기 싫어서 더는 안 온다
[혜자의 훌쩍이는 소리]
[사람들의 옅은 탄식]
사실은요...
- (할아버지) 에잉
- (할머니3) 아휴...
[새소리]
[문 여닫는 소리]
(정은) 사람 불렀으니까 놔둬
뭐 하러 돈 들여?
[점화기 불꽃 튀는 소리]
(정은) 그거 아니라고, 해 봤어
아유, 좀, 그거 아니라고
아니라고 얘기하잖아
[무거운 음악]
[정은의 떨리는 숨소리]
[정은의 한숨]
아휴...
[풀벌레 소리]
(혜자) 흥
우동 하나 주세요
[혜자의 거친 숨소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[술 따르는 소리]
(사장2) 자, 맛있게 드세요
(혜자) 흠...
안주가 바뀌었네?
돈 좀 버셨나 봐?
형님, 누님들 사랑 듬뿍 받으셔서
이제 형편이 좀 나아지셨냐고
[준하의 떨리는 숨소리]
보고 싶대
[애잔한 음악]
혜자가
[혜자의 훌쩍이는 소리]
네 덕분에 정말 즐거웠대
너랑 있으면
우동 한 그릇에
소주 한 병을 나눠 마셔도
좋았대
급하게 사정이 생겨서 연락도 못 하고
떠나기 싫어했어, 혜자도
(혜자) '스스로를 사랑해 봐라'
그런 얘기예요
그러면 좀 관대해지니까?
(혜자) 너...
[혜자의 흐느끼는 소리]
너무 애틋해
너 진짜 안됐어
너 진짜 너무 안쓰러워
(혜자) 미리 말해 두지만
내가 스토커처럼 누구 뒤를
꼬치꼬치 캐물어서 안 게 아니고
서로 자연스럽게 안부를 묻는
과정에서 알아진 거라고
혜자 알지?
독일에 있는 내 조카 손녀
독일에서 돌아오면
우리 혜자가
많이 속상해하겠네
김혜자
[혜자의 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
독일에 있는 김혜자한테 전해 주세요
(준하) 저 그 친구랑 동네에서
몇 번 마주친 것뿐이고요
우동 한두 번 같이 먹은 거 갖고
오버하지 말고
한국에 오든 말든 속상해하든 말든
제가 알 바 아니라고 전해 주세요
[혜자의 옅은 한숨]
그리고 마지막으로 부탁드리는데
할머니도 더 이상 저 좀
궁금해하지 말아 주실래요?
다시는 보고 싶지 않습니다
[문 여닫는 소리]
(혜자) 내가 알던 준하 맞니?
낯설고
무서운 얼굴
[풀벌레 울음]
[개 짖는 소리]
(혜자) 계란이 왔어요
굵고 싱싱한 계란이 왔어요
얘, 영수야
계란 먹어라
[시계 초침 소리]
(혜자) 에휴
[혜자의 훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
[채팅방 알림음]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
[혜자의 한숨]
(혜자) 전기세 1원도 못 버는 주제에
컴퓨터나 끄고 자든가
뭐야, 방송 중이네?
'48시간 잠방 도전'
'잠방'이 뭐야?
[채팅방 알림음]
[익살스러운 음악]
'잠만 자는 방송'?
그걸 왜 봐?
나?
몇 살이냐고?
스물다섯 살
[음악: '눈이 부시게' OST
'눈이 부시게']
(준하) 이게 살아 있는 사람의
눈으로 보이세요?
손녀한테도 전해 주세요
네가 아는 이준하 죽었다고
(혜자) 모든 걸 원래대로
되돌려 놓을 수 있다면
제발 딱 한 번만
[혜자의 비명]
[혜자의 웃음]
아, 진짜 기도가 통한 건가, 진짜?
원래대로 돌아가는 게
왜 말이 안 돼, 어?
아, 준하
꼭 기자 된다고 약속해 줘
이유는 묻지 말고
(준하) 그럼 내 여자 친구 돼 줘
(경자) 준하야, 준하야
(혜자) 뭐야? 무슨 일...
[준하의 거친 숨소리]
[혜자의 가쁜 숨소리]
(혜자) 준하야